# praktikum_new_diplom
admin:
root@mail.ru
root
url:
recipes.freedynamicdns.net
3) На странице подписок у пользователя нет ссылок на все рецепты.
Есть вроде...
4) На дублирование ингредиентов при создании рецептов, не корректно работает всплывающее окно с ошибкой.
Вопросы к фронту, бэк все раздает
5) Версию нгинкса скрываем.
КАК?
6) А куда я должен засунуть docker-compose файлы,
   им логично располагаться здесь, в корне, тк они ни к чему не привязаны...

# Проект "Фудграм"

Привет! Это проект "Фудграм" - онлайн платформа для публикации, поиска и обмена рецептами. Пользователи могут делиться своими кулинарными шедеврами, добавлять их в избранное, создавать списки покупок и подписываться на любимых авторов.

## Функциональность

Проект "Фудграм" предоставляет следующие возможности:

- Просмотр главной страницы с отображением списка рецептов с возможностью постраничной навигации.
- Просмотр страницы рецепта с подробной информацией о нем и возможностью добавления в избранное и список покупок, а также подписки на автора рецепта.
- Просмотр страницы пользователя с отображением всех его опубликованных рецептов и возможностью подписки на пользователя.
- Просмотр страницы подписок пользователя с отображением списка рецептов авторов, на которых он подписан.
- Добавление и удаление рецептов в избранное и список покупок.
- Создание и редактирование собственных рецептов.


### Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Si4papaSi4/foodgram-project-react.git
```

```
cd foodgram-project-react
```

Установить докер:

```
https://www.docker.com/products/docker-desktop/
```

Cоздать файл переменных окружения .env:

```
sudo tocuh .env
```


* Если у вас windows, то через встроенные интерфейсы

Заполнить файл .env:

```
POSTGRES_USER=...
POSTGRES_PASSWORD=...
POSTGRES_DB=...
DB_HOST=...
PGPORT=...
DB_ENGINE=...
SECRET_KEY=...
DEBUG=...
ALLOWED_HOSTS=...

```
Запустить проект:

```
docker-compose up
```

Применить миграции и собрать статику:

```
docker-compose exec backend python manage.py migrate 
docker-compose exec backend python manage.py collectstatic
docker-compose exec backend cp -r /app/collected_static/. /backend_static/static/
```

# Используемые технологии

1. **Основной фреймворк:** Django
2. **API:** Django REST Framework
3. **Frontend:** React
4. **CI/CD:** GitHub Actions
5. **База данных:** PostgreSQL
6. **Запуск:** Docker

# Сведения обо мне

1. **Имя:** Амир
2. **Фамилия:** Хузяхметов
3. **Опыт работы:** Менее года
4. **Образование:** Пока нету
5. **Навыки и технологии, с которыми работал:** Django, aiogram
7. **Сертификаты и курсы:** Yandex Practicum
8. **Личные интересы и хобби:** Играю на гитаре
9. **Контактная информация:**
   - Email: amiral2612@gmail.com
   - GitHub: https://github.com/Si4papaSi4
   - Telegram: @Zachemskinyl

## Вклад и обратная связь

Если вы нашли ошибку или хотите внести свой вклад в развитие проекта, пожалуйста, откройте issue или создайте pull request. Мы рады любой обратной связи и помощи в развитии проекта.